[General Manager Park Se Yeon]
[អ្នកគ្រប់គ្រងទូទៅ Park Se Yeon]
You're pretty good at driving.
អ្នកពិតជាពូកែក្នុងការបើកបរណាស់។
Have you thought about getting an international driving permit?
តើអ្នកបានគិតអំពីការទទួលបានប័ណ្ណបើកបរអន្តរជាតិទេ?
There's no need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Why is it always "no need" with you?
ហេតុអ្វីបានជាវាតែងតែ "មិនចាំបាច់" ជាមួយអ្នក?
I have a need for it, all right?
ខ្ញុំមានតម្រូវការសម្រាប់វាមែនទេ?
Are you dealing with some kind of issue?
តើ​អ្នក​កំពុង​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​មួយ​ចំនួន​ទេ?
Yeah, I don't want to drive around a cousin who knows how to drive.
បាទ ខ្ញុំមិនចង់បើកបរជុំវិញបងប្អូនជីដូនមួយដែលចេះបើកបរនោះទេ។
I want my cousin to drive me around.
ខ្ញុំ​ចង់​ឲ្យ​បងប្អូន​ជីដូនមួយ​របស់​ខ្ញុំ​បើក​ឡាន​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទៅ។
It's a road you've been on by yourself,
វាជាផ្លូវដែលអ្នកបានដើរដោយខ្លួនឯង
and soon...
ល​ល...
you will have to drive on it by yourself again.
អ្នកនឹងត្រូវបើកឡានដោយខ្លួនឯងម្តងទៀត។
Putting up walls against me, I see.
ការ​ដាក់​ជញ្ជាំង​ប្រឆាំង​នឹង​ខ្ញុំ ខ្ញុំ​ឃើញ។
Who would have known that I would receive in kind,
តើអ្នកណានឹងដឹងថាខ្ញុំនឹងទទួលដោយសប្បុរស,
the way I've put up walls against men.
របៀបដែលខ្ញុំដាក់ជញ្ជាំងប្រឆាំងនឹងបុរស។
Don't laugh.
កុំសើច។
Yeah, let's say that you return to China.
បាទ​សូម​និយាយ​ថា​អ្នក​ត្រឡប់​ទៅ​ប្រទេស​ចិន​។
Yeah, even if that happens,
មែនហើយ ទោះបីជាវាកើតឡើងក៏ដោយ
there will be reasons for you to come back, whether it be
វា​នឹង​មាន​ហេតុផល​សម្រាប់​អ្នក​ដើម្បី​ត្រឡប់​មក​វិញ, មិន​ថា​វា​
for holidays or Grandmother's memorial day.
សម្រាប់ថ្ងៃបុណ្យ ឬថ្ងៃរំលឹកគុណលោកតា។
Why are you trying to keep seeing a cousin
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកព្យាយាមបន្តជួបបងប្អូនជីដូនមួយ?
you didn't even know you had for most of your life?
អ្នក​មិន​ដឹង​ថា​អ្នក​មាន​ពេញ​មួយ​ជីវិត​របស់​អ្នក​ឬ?
It's because you make me happy. Why?
វាគឺដោយសារតែអ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំសប្បាយចិត្ត។  ហេតុអ្វី?
♫ Even when my clumsy regrets pass by ♫
♫ សូម្បីតែពេលដែលខ្ញុំស្ដាយក្រោយ ♫
Why would you be happy?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសប្បាយចិត្ត?
Then you're not happy?
ចុះអ្នកមិនសប្បាយចិត្តទេ?
Would you be able to live without seeing such a pretty noona
តើអ្នកអាចរស់នៅដោយគ្មានឃើញ Noona ស្អាតបែបនេះទេ?
who's so nice to you like this?
អ្នកណាស្អាតដូចអូន?
♫ "Being alone is comfortable" ♫
♫ "នៅម្នាក់ឯងស្រួល" ♫
♫ I say words that I don't even mean ♫
♫ ខ្ញុំនិយាយពាក្យដែលខ្ញុំមិនមានន័យ ♫
So, are you saying...
ដូច្នេះតើអ្នកនិយាយថា ...
with your own lips telling me
ដោយបបូរមាត់របស់អ្នកប្រាប់ខ្ញុំ
- that you're pretty and attractive? - Hey, hey, hey!
- ថាអ្នកស្អាតហើយទាក់ទាញទេ?  - ហេហេហេ!
Whoa, whoa! Look forward!
អីយ៉ា!  ទន្ទឹងរង់ចាំ!
Gosh.
ហ្គោស។
♫ Because I'm filled with guilt ♫
♫ ព្រោះខ្ញុំពេញដោយកំហុស ♫
♫ Perhaps for a long time, that place can't be filled ♫
♫ ប្រហែលជាយូរហើយ កន្លែងនោះមិនអាចបំពេញបាន ♫
♫ I don't dislike it, looking back at my old self ♫
♫ ខ្ញុំមិនចូលចិត្តទេ មើលទៅខ្លួនឯងចាស់ ♫
♫ I cover myself up with the memories that were warm and sleep ♫
♫ ខ្ញុំបិទបាំងខ្លួនឯងជាមួយនឹងការចងចាំដែលកក់ក្តៅ និងគេង ♫
Noona,
កញ្ញា
can I come in?
តើខ្ញុំអាចចូលបានទេ?
You already came in.
អ្នកបានចូលមករួចហើយ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
A performance?
ការសម្តែងមួយ?
Yes.
បាទ។
I really want to
ខ្ញុំពិតជាចង់
show it to Grandmother.
បង្ហាញវាដល់ជីដូន។
Really?
ពិតជា?
There are also many stories that you might find entertaining,
ក៏មានរឿងជាច្រើនផងដែរ ដែលអ្នកអាចស្វែងរកការកម្សាន្ត
so I would really like for you to come and see it
ដូច្នេះខ្ញុំពិតជាចង់ឱ្យអ្នកមកមើលវា។
with Grandmother.
ជាមួយជីដូន។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
I really hope I can go see it with Grandmother.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​សង្ឃឹម​ថា​ខ្ញុំ​អាច​ទៅ​ជួប​ជាមួយ​លោក​យាយ។
You can.
អ្នក​អាច។
I'm sure you will be able to.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកនឹងអាច។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
I want to...
ខ្ញុំ​ចង់...
show you, Noona...
បង្ហាញអ្នក Noona...
who theatrical actor Yoo Jae Heon is,
តើតារាសម្ដែងប្រុស Yoo Jae Heon ជានរណា?
and who I really am.
ហើយខ្ញុំពិតជានរណា។
This is how you're supposed to start it, right?
នេះជារបៀបដែលអ្នកគួរចាប់ផ្តើមវាមែនទេ?
Gosh, you don't need to come out like this.
អូហូ អ្នកមិនចាំបាច់ចេញមកបែបនេះទេ។
All right then...
មិនអីទេ...
Hello, Mr. Yoo Jae Heon.
ជំរាបសួរ លោក Yoo Jae Heon ។
Hey, fake.
ហេ ក្លែងក្លាយ។
You still have business here?
តើអ្នកនៅតែមានអាជីវកម្មនៅទីនេះទេ?
If you're an actor,
ប្រសិនបើអ្នកជាតារាសម្តែង
then you should know to leave the stage
បន្ទាប់មកអ្នកគួរតែដឹងថាត្រូវចាកចេញពីឆាក
when the performance is over.
នៅពេលដែលការសម្តែងបានបញ្ចប់។
It's not over yet.
វាមិនទាន់ចប់ទេ។
Must you watch the Chairwoman die
ត្រូវតែមើលប្រធានស្លាប់
with your own eyes before you're satisfied?
ដោយភ្នែករបស់អ្នកមុនពេលអ្នកពេញចិត្ត?
Hey!
ហេ!
Don't you dare talk about it like that.
មិនហ៊ាននិយាយរឿងបែបនេះទេ។
- Why? - It's not anything like what you're thinking,
- ហេតុអ្វី?  - វាមិនដូចអ្វីដែលអ្នកកំពុងគិតទេ
so don't talk about it like that.
ដូច្នេះកុំនិយាយអំពីវាដូចនោះ។
Is it because of Se Yeon?
ព្រោះតែ Se Yeon?
Is that the reason?
តើនោះជាហេតុផលទេ?
It appears that you mistakenly believe that you are a somebody
វាហាក់ដូចជាអ្នកយល់ច្រឡំថាអ្នកគឺជានរណាម្នាក់
because you were close to Se Yeon while acting as Rhee Moon Sung.
ដោយសារតែអ្នកជិតស្និទ្ធនឹង Se Yeon ពេលសម្តែងជា Rhee Moon Sung ។
But you should know your place.
ប៉ុន្តែអ្នកគួរតែស្គាល់កន្លែងរបស់អ្នក។
Yeah.
បាទ។
I am a fake.
ខ្ញុំជាអ្នកក្លែងក្លាយ។
I am a fake, but
ខ្ញុំជាក្លែងក្លាយ ប៉ុន្តែ
I think I can finally tell you now.
ខ្ញុំគិតថាទីបំផុតខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកឥឡូវនេះ។
I don't have to care about what you think anymore.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់ខ្វល់ពីអ្វីដែលអ្នកគិតទៀតទេ។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
I am a theatrical actor.
ខ្ញុំជាតួសម្តែងល្ខោន។
If someone throws me a character like you,
បើ​មាន​អ្នក​ណា​ចោល​ចរិត​ដូច​អ្នក
it would take
វានឹងយក
only a day for me to analyze you.
មានតែមួយថ្ងៃសម្រាប់ខ្ញុំដើម្បីវិភាគអ្នក។
Your character is way too simple.
ចរិតរបស់អ្នកគឺសាមញ្ញពេកហើយ។
Let me ask you properly.
ឱ្យខ្ញុំសួរអ្នកឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Have you ever thought about
តើអ្នកធ្លាប់គិតអំពី
why you're so obsessed with
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជក់ចិត្តនឹង
trying to marry her?
ព្យាយាមរៀបការជាមួយនាង?
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
You've been living
អ្នកបានរស់នៅ
all your life without any failures, and then one blemish appeared.
ពេញមួយជីវិតរបស់អ្នកដោយគ្មានការបរាជ័យណាមួយ ហើយបន្ទាប់មកមានស្នាមជាំមួយបានលេចចេញមក។
And to fix that blemish,
ហើយ​ដើម្បី​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​នេះ
you're absolutely obsessing over marrying Se Yeon noona.
អ្នកពិតជាឈ្លក់វង្វេងនឹងការរៀបការជាមួយ Se Yeon noona ។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
You thought your life would become perfect once you fixed that blemish,
អ្នក​គិត​ថា​ជីវិត​របស់​អ្នក​នឹង​ក្លាយ​ជា​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ​នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​បាន​ជួសជុល​កំហុស​នោះ
but it feels like shit, right?
ប៉ុន្តែ​វា​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ដូច​ជា​ឆ្កួត​មែន​ទេ?
Do you know why you feel that way?
តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានអារម្មណ៍បែបនេះ?
It's because
វាដោយសារតែ
you love...
អ្នក​ស្រឡាញ់...
Se Yeon noona.
សេយ៉ុនណូណា។
You can't even recognize your own feelings like an idiot.
អ្នក​ក៏​មិន​អាច​ទទួល​ស្គាល់​អារម្មណ៍​ខ្លួន​ឯង​ដូច​មនុស្ស​ឆ្កួត​ដែរ។
Yet you're rashly pushing to fix the blemish on your life.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​កំពុង​ជំរុញ​យ៉ាង​ប្រញាប់ប្រញាល់​ដើម្បី​ជួសជុល​កំហុស​ក្នុង​ជីវិត​របស់​អ្នក។
How could you be happy even after you attain your objective?
តើ​អ្នក​អាច​សប្បាយ​ចិត្ត​បាន​យ៉ាង​ណា​បន្ទាប់​ពី​អ្នក​បាន​សម្រេច​គោល​បំណង​ហើយ?
You are gravely mistaken.
អ្នក​យល់​ច្រឡំ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
What is it that you really want?
តើអ្នកពិតជាចង់បានអ្វី?
It's not Se Yeon noona.
មិនមែន Se Yeon noona ទេ។
It's Se Yeon noona's heart.
វាជាបេះដូងរបស់ Se Yeon noona ។
It's not too late.
វាមិនយឺតពេលទេ។
Don't create an even bigger blemish and spend the rest of your life in torment and regret.
កុំ​បង្កើត​កំហុស​ធំ​ជាង​នេះ ហើយ​ចំណាយ​ពេល​ដែល​នៅ​សល់​ក្នុង​ជីវិត​របស់​អ្នក​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ទារុណកម្ម និង​សោកស្ដាយ។
Fix it.
ជួសជុល​វា​, ឬ​ដោះ​ស្រាយ​វា។
I'm telling you to start over.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកឱ្យចាប់ផ្តើមឡើងវិញ។
That's it.
នោះ​ហើយ​ជា​វា។
Jjajang, Jjajang.
ចាចាង, ចាចាង។
What are you doing, sitting here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី អង្គុយនៅទីនេះ?
Hey, did practice go well, even though I wasn't there?
ហេ៎ តើ​ការ​ហាត់​បាន​ដំណើរ​ការ​ល្អ​ទេ ទោះ​បី​ខ្ញុំ​មិន​នៅ?
Yeah, it went well.
បាទ វាដំណើរការល្អ។
I feel like this will be the last performance for me.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា នេះនឹងក្លាយជាការសម្តែងចុងក្រោយសម្រាប់ខ្ញុំ។
Jjajang...
ចាចាង...
- so you'll go to the US? - Yeah.
- ដូច្នេះអ្នកនឹងទៅសហរដ្ឋអាមេរិក?  - បាទ។
I've pushed it back as much as I could.
ខ្ញុំ​បាន​រុញ​វា​មក​វិញ​តាម​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​បាន។
It's time for me to go now.
ដល់ពេលខ្ញុំទៅឥឡូវនេះហើយ។
Yeah?
បាទ?
It felt like
វាមានអារម្មណ៍ដូច
the clock had stopped for a while.
នាឡិកាបានឈប់មួយរយៈ។
You and Grandmother's house where we were staying.
អ្នក និង​ផ្ទះ​ជីដូន​ដែល​យើង​ស្នាក់​នៅ។
But it feels like that clock has started ticking again.
ប៉ុន្តែ​វា​មាន​អារម្មណ៍​ថា​នាឡិកា​នោះ​បាន​ចាប់​ផ្តើម​គូស​ម្ដង​ទៀត។
And so,
ហើយ​ដូច្នេះ,
I should restart my own clock that had stopped.
ខ្ញុំ​គួរ​ចាប់​ផ្តើម​នាឡិកា​របស់​ខ្ញុំ​ដែល​បាន​ឈប់​ឡើង​វិញ។
Geez, I just want to
Geez ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់
smash that clock.
កម្ទេចនាឡិកានោះ។
Will you do that for me?
តើអ្នកនឹងធ្វើវាសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
Yeah. I'll smash it for you.
បាទ។  ខ្ញុំនឹងវាយវាសម្រាប់អ្នក។
Will you really do that for me, Oppa?
តើ​អ្នក​នឹង​ធ្វើ​បែប​នេះ​សម្រាប់​ខ្ញុំ​មែន​ទេ Oppa?
I mean, I did say that confidently,
ខ្ញុំចង់និយាយថា ខ្ញុំនិយាយដោយទំនុកចិត្ត
but is it something I can smash? How do I break it?
ប៉ុន្តែតើវាជាអ្វីដែលខ្ញុំអាចបំបែកបានទេ?  តើខ្ញុំបំបែកវាដោយរបៀបណា?
Forget it! I'm hungry.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ!  ខ្ញុំ​ឃ្លាន។
You keep speaking nonsense.
អ្នកបន្តនិយាយមិនសមហេតុផល។
Hurry up, I'm hungry!
ប្រញាប់ឡើងខ្ញុំឃ្លាន!
Yeah, yeah, I'm coming.
បាទ បាទ ខ្ញុំកំពុងមក។
Buy me tteokbokki!
ទិញ teokbokki ឱ្យខ្ញុំ!
[Doctor Ahn Woo Hyun]
[វេជ្ជបណ្ឌិត Ahn Woo Hyun]
Hello?
សួស្តី?
What!
ស្អី!
Grandmother woke up?
ជីតាភ្ញាក់ហើយ?
How's her condition?
តើស្ថានភាពរបស់នាងយ៉ាងណាដែរ?
It's not good.
វាមិនល្អទេ។
What are we doing here, then? Let's go!
តើយើងកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?  តោះ​ទៅ!
Well, Grandmother is
មែនហើយ យាយ
looking for Moon Sung.
ស្វែងរក Moon Sung ។
W-What?
W-អ្វី?
What did you say? Moon Sung? Then take him.
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?  Moon Sung?  បន្ទាប់មកយកគាត់។
Auntie, where's Moon Sung?
មីង ច័ន្ទ សុង នៅឯណា?
He's not here. He's not in his room, either.
គាត់មិននៅទីនេះទេ។  គាត់ក៏មិននៅក្នុងបន្ទប់របស់គាត់ដែរ។
He left a while back, and I haven't seen much of him lately.
គាត់​បាន​ចាកចេញ​មួយ​រយៈ​មក​ហើយ ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​សូវ​បាន​ឃើញ​គាត់​ច្រើន​ប៉ុន្មាន​ទេ​។
Hyung, you talk with him on the phone sometimes. Hurry up and give him a call.
Hyung អ្នកនិយាយជាមួយគាត់តាមទូរស័ព្ទពេលខ្លះ។  ប្រញាប់ឡើង ហើយទូរស័ព្ទទៅគាត់។
- I don't know where he is, either. - Before any of that,
- ខ្ញុំមិនដឹងថាគាត់នៅឯណាទេ។  - មុននឹងនោះ
I'd like all of us to think about it.
ខ្ញុំចង់ឱ្យយើងទាំងអស់គ្នាគិតអំពីវា។
Would it be good to have
តើវាល្អទេដែលមាន
Rhee Moon Sung meet Grandmother right now?
រី មូនស៊ុង ជួបលោកយាយពេលនេះ?
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
Who would be the Moon Sung that Grandmother is thinking of?
តើអ្នកណាជាព្រះច័ន្ទ ដែលលោកយាយកំពុងគិត?
Who would be better for Grandmother to meet?
ជួប​យាយ​ណា​ល្អ​ជាង?
For Grandmother, Moon Sung is-
សម្រាប់លោកយាយ Moon Sung គឺ
That Moon Sung.
Moon Sung ។
It's that Moon Sung.
នោះគឺលោក Moon Sung ។
And that's why
ហើយនោះហើយជាមូលហេតុ
I think it would be good to call Jae Heon.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ជា​ការ​ល្អ​ក្នុង​ការ​ហៅ​ទៅ Jae Heon។
We can't hide the truth forever.
យើងមិនអាចលាក់ការពិតជារៀងរហូតទេ។
I think so, too.
ខ្ញុំ​ក៏​គិត​ដូច្នេះ​ដែរ។
Will you hide it until Grandmother passes away? Is that it?
តើអ្នកនឹងលាក់វារហូតដល់ជីដូនស្លាប់ទេ?  នោះមែនទេ?
No! I told you no.
ទេ!  ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាទេ។
I don't know, either.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Park Se Gyu!
Park Se Gyu!
I'm going to go for now.
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
What do we do?
តើ​យើង​ធ្វើអ្វី?
Chairwoman.
ប្រធាន។
They are coming.
ពួកគេកំពុងមក។
Please rest easy.
សូមសម្រាកឱ្យបានស្រួល។
Noona!
នឹក!
Noona.
កញ្ញា
What about Grandmother? Is she okay?
ចុះលោកយាយវិញ?  តើនាងមិនអីទេ?
Listen carefully.
ស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់។
Today, you are Rhee Moon Sung.
ថ្ងៃនេះអ្នកគឺ Rhee Moon Sung ។
What?
អ្វី?
This is your last scene
នេះជាឈុតចុងក្រោយរបស់អ្នក។
acting as Rhee Moon Sung
សម្តែងជា Rhee Moon Sung
in this theatrical performance.
នៅក្នុងការសម្តែងល្ខោននេះ។
You must feel so uncomfortable.
អ្នកត្រូវតែមានអារម្មណ៍មិនស្រួល។
Should I tell them to remove this?
តើខ្ញុំគួរប្រាប់ពួកគេឱ្យលុបវាចេញទេ?
So stubborn.
រឹងរូសណាស់។
Then keep it on. You need to live.
បន្ទាប់មកបន្ត។  អ្នកត្រូវរស់នៅ។
Let's go out,
តោះ​ចេញ​ទៅ
so Grandmother can rest.
ដូច្នេះជីដូនអាចសម្រាកបាន។
I'll be right in front.
ខ្ញុំនឹងនៅខាងមុខ។
Don't lift your hand. It takes energy.
កុំលើកដៃរបស់អ្នក។  វាត្រូវការថាមពល។
You...
អ្នក...
Oppa.
អូប៉ា
Grandmother.
យាយ។
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
Moon Sung.
មូន សុង។
Is it you, Moon Sung?
តើ​អ្នក​គឺ​លោក Moon Sung?
I almost...
ខ្ញុំ​ស្ទើរតែ...
just left again.
ទើបតែចាកចេញម្តងទៀត។
Leaving you behind...
ទុកអូនចោល...
without saying...
ដោយមិននិយាយ...
a few words of...
ពាក្យពីរបី...
farewell to take care of yourself...
លាហើយមើលថែខ្លួនឯង...
Grandmother...
លោកយាយ...
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I'm sorry, Grandmother. I'm sorry, I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោសលោកយាយ។  ខ្ញុំសុំទោស ខ្ញុំសុំទោស។
I'm sorry. I'm sorry...
ខ្ញុំ​សុំទោស។  ខ្ញុំ​សុំទោស...
I'm sorry, Grandmother.
ខ្ញុំសុំទោសលោកយាយ។
I am...
ខ្ញុំ​គឺ...
sorry that I am not Rhee Moon Sung.
សុំទោសដែលខ្ញុំមិនមែនជា Rhee Moon Sung ។
You are not...
អ្នក​មិនអាច​ទេ...
Rhee Moon Sung?
រី មូនស៊ុង?
I'm sorry...
ខ្ញុំ​សុំទោស...
I already knew.
ខ្ញុំបានដឹងរួចហើយ។
At a certain moment,
នៅពេលជាក់លាក់មួយ,
I found out.
ខ្ញុំបានរកឃើញ។
That...
នោះ...
you are not...
អ្នក​មិនអាច​ទេ...
Rhee Moon Sung.
រី មូនស៊ុង។
Still,
នៅតែ
I was able to see
ខ្ញុំអាចមើលឃើញ
how much you cared,
តើអ្នកយកចិត្តទុកដាក់ប៉ុណ្ណា
how much all of you cared about me,
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាខ្វល់ពីខ្ញុំប៉ុណ្ណា
so...
ដូច្នេះ...
I pretended not to know.
ខ្ញុំ​ធ្វើ​ពុត​ជា​មិន​ដឹង។
Child.
កូន។
What...
អ្វី...
is your name?
គឺ​ជា​ឈ្មោះ​របស់​អ្នក?
My name is Yoo Jae Heon. Yoo Jae Heon.
ខ្ញុំឈ្មោះ Yoo Jae Heon ។  Yoo Jae Heon ។
Oh, I see.
អូ ខ្ញុំឃើញ។
It's Jae Heon.
គឺ Jae Heon។
Yes...
បាទ...
And your job?
ហើយការងាររបស់អ្នក?
I am an actor.
ខ្ញុំជាតារាសម្តែង។
An actor...
តារាសម្តែង...
I tried acting
ខ្ញុំបានព្យាយាមសម្តែង
for the first time in my life...
ជាលើកដំបូងក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ...
How was it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
Was it decent?
តើវាសមរម្យទេ?
Yes.
បាទ។
While acting like
ខណៈពេលដែលសម្តែងដូចជា
I didn't know in front of you guys,
មិនដឹងនៅមុខអ្នកទេ
I had this thought.
ខ្ញុំមានគំនិតនេះ។
Acting like I didn't know when I knew...
ធ្វើ​ដូច​មិន​ដឹង​ពេល​ដឹង​...
Acting like I was happy when I wasn't...
ធ្វើដូចសប្បាយចិត្តពេលអត់មាន...
Acting like I was okay...
ធ្វើដូចជាខ្ញុំមិនអីទេ...
even when I was in pain...
សូម្បីតែពេលខ្ញុំឈឺចាប់...
It turns out I, too,
វាប្រែថាខ្ញុំផងដែរ
was an actor.
គឺជាតារាសម្តែង។
Don't be...
កុំ...
too hard on yourself.
ពិបាកពេកលើខ្លួនឯង។
This grandmother
ជីដូននេះ។
was happy...
សប្បាយចិត្ត...
because of you guys.
ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​។
T-This is...
T- នេះគឺ...
my...
របស់ខ្ញុំ...
honest truth.
ភាពស្មោះត្រង់។
Grandmother...
លោកយាយ...
Grandmother, me, too.
យាយខ្ញុំក៏អញ្ចឹងដែរ។
I was happy, too.
ខ្ញុំក៏សប្បាយចិត្តដែរ។
I was happy, Grandmother.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តណាស់លោកយាយ។
There's something called a curtain call, Grandmother. A curtain call.
មាន​អ្វី​មួយ​ដែល​ហៅ​ថា​វាំងនន​លោក​យាយ។  ការហៅវាំងនន។
In a theatrical performance, when the performance is over,
នៅ​ក្នុង​ការ​សម្តែង​ល្ខោន​មួយ​ពេល​ដែល​ការ​សម្តែង​ត្រូវ​បាន​បញ្ចប់​។
a curtain call is when the actors thank the audience for coming to watch.
ការហៅវាំងននគឺជាពេលដែលតារាសម្ដែងអរគុណទស្សនិកជនដែលបានមកទស្សនា។
Grandmother, you need to
យាយ, អ្នកត្រូវការ
thank the people in the theatrical performance of your life.
អរគុណមនុស្សនៅក្នុងការសម្តែងល្ខោននៃជីវិតរបស់អ្នក។
You need to do your curtain call.
អ្នកត្រូវធ្វើការហៅវាំងននរបស់អ្នក។
Curtain...
វាំងនន...
call?
ហៅ?
Grandmother,
លោកយាយ
there is...
មាន...
something I really want to
អ្វីមួយដែលខ្ញុំពិតជាចង់
show you, Grandmother.
បង្ហាញអ្នក, ជីដូន។
It is...
វា​គឺ​ជា​ការ...
the only thing that I can show you, Grandmother.
រឿងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំអាចបង្ហាញអ្នក, ជីដូន។
You're going to come to see it for sure, right?
អ្នក​នឹង​មក​មើល​វា​ឱ្យ​ប្រាកដ​មែន​ទេ?
Grandmother, you will come and see it, right?
យាយ​នឹង​មក​មើល​មែន​ទេ?
I will...
ខ្ញុំ​នឹង...
for sure...
ដោយ​ប្រាកដ...
Grandmother.
យាយ។
Grandmother?
យាយ?
Grandmother, wait!
យាយចាំ!
Grandmother!
លោកយាយ!
What am I supposed to do? Grandmother!
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?  លោកយាយ!
Oh, no, what... What do I do...
អូ អត់ទេ តើខ្ញុំធ្វើអ្វី...
Grandmother...
លោកយាយ...
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
You can't come in.
អ្នកមិនអាចចូលមកបានទេ។
Please wait here.
សូមរង់ចាំនៅទីនេះ។
Please leave.
សូមចាកចេញ។
Check her vitals.
ពិនិត្យជីវជាតិរបស់នាង។
How is it? Is it normal?
តើ​យ៉ាង​ម៉េច​ហើយ?  តើវាជារឿងធម្មតាទេ?
What did you do?
តើ​អ្នក​បាន​ធ្វើអ្វី?
Oppa!
អូប៉ា!
Did you know...
តើអ្នកដឹងទេ...
Grandmother knew everything?
យាយដឹងអ្វីៗទាំងអស់?
I see...
ខ្ញុំ​ឃើញ...
Yeah.
បាទ។
I don't know if that's a good or bad thing.
ខ្ញុំមិនដឹងថាវាជារឿងល្អ ឬអាក្រក់នោះទេ។
She said she was happy because of us.
នាងនិយាយថានាងសប្បាយចិត្តដោយសារតែយើង។
So we shouldn't torment ourselves.
ដូច្នេះយើងមិនគួរធ្វើបាបខ្លួនឯងទេ។
Did she really say that?
តើនាងពិតជានិយាយមែនឬ?
Yoon Hee.
យុន ហេ។
There is one thing I didn't get to do.
មានរឿងមួយដែលខ្ញុំមិនបានធ្វើ។
I think...
ខ្ញុំ​គិត​ថា...
I really need to do this.
ខ្ញុំពិតជាត្រូវការធ្វើរឿងនេះ។
How is Grandmother?
តើលោកយាយសុខសប្បាយជាទេ?
Lady Se Yeon...
តារាស្រី Se Yeon...
Did you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
This huge house was completely empty. There's only one reason for that.
ផ្ទះដ៏ធំនេះទទេរទាំងស្រុង។  មានហេតុផលតែមួយគត់សម្រាប់រឿងនោះ។
It's not like there were multiple reasons.
វាមិនដូចជាមានហេតុផលច្រើនទេ។
She's okay for now.
នាងមិនអីទេសម្រាប់ពេលនេះ។
I would like for you to let me know next time.
ខ្ញុំចង់អោយអ្នកប្រាប់ខ្ញុំនៅពេលក្រោយ។
Even though you guys may be strangers to me,
ទោះបីជាអ្នកប្រហែលជាចម្លែកចំពោះខ្ញុំក៏ដោយ
Grandmother is not.
ជីដូនមិនមែនទេ។
Yes, Manager.
បាទអ្នកគ្រប់គ្រង។
It's me.
គឺ​ខ្ញុំ។
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
I'm home.
ខ្ញុំ​នៅផ្ទះ។
Then Jae Heon,
បន្ទាប់មក Jae Heon
let's have a drink together.
តោះផឹកជាមួយគ្នា។
I'm reminded of when we first started this performance here.
ខ្ញុំ​នឹក​ឃើញ​កាល​ដែល​យើង​ចាប់​ផ្ដើម​ការ​សម្ដែង​នេះ​ដំបូង​នៅ​ទី​នេះ។
While we were taking the passport photos...
ខណៈពេលដែលយើងកំពុងថតរូបលិខិតឆ្លងដែន ...
One, two, three.
មួយ​ពីរ​បី។
we were just enjoying ourselves,
យើងគ្រាន់តែរីករាយនឹងខ្លួនយើង
thinking that the performance will turn out well.
គិតថាការសម្តែងនឹងប្រែជាល្អ។
Because of that memory, it's really tough right now
ដោយ​សារ​ការ​ចង​ចាំ​នោះ វា​ពិត​ជា​ពិបាក​ណាស់​ឥឡូវ​នេះ។
and it's painful.
ហើយវាឈឺចាប់។
Jae Heon.
ជេហេន។
I started...
ខ្ញុំ​បាន​ចាប់ផ្តើម...
this performance.
ការសម្តែងនេះ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
It's what the two of us started.
វាជាអ្វីដែលយើងទាំងពីរបានចាប់ផ្តើម។
No.
ទេ
It was the first and last reckless bravado of my life
វា​គឺ​ជា​ភាព​ក្លាហាន​ឥត​គិត​ថ្លៃ​ជា​លើក​ដំបូង និង​ចុង​ក្រោយ​ក្នុង​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ
and a tantrum.
និង​ភាព​តានតឹង។
In any case,
ក្នុងករណី​ខ្លះ,
thanks for being with me through it.
សូមអរគុណចំពោះការនៅជាមួយខ្ញុំតាមរយៈវា។
I mean, the guarantee
ខ្ញុំមានន័យថាការធានា
was ridiculously good.
គឺល្អគួរឱ្យអស់សំណើច។
So...
ដូច្នេះ...
do you still have
តើអ្នកនៅតែមាន
some of that money left?
សល់លុយខ្លះ?
That money...
លុយនោះ...
Where did it go?
តើវាទៅណា?
In any case,
ក្នុងករណី​ខ្លះ,
for sticking with me through it, thank you...
សម្រាប់ការនៅជាមួយខ្ញុំតាមរយៈវា, សូមអរគុណ ...
and I'm sorry.
ហើយខ្ញុំសុំទោស។
Grandmother...
លោកយាយ...
knew everything.
ដឹងអ្វីៗទាំងអស់។
Even though she knew everything, she pretended not to know.
ទោះបីជានាងដឹងគ្រប់យ៉ាងក៏ដោយ ក៏នាងធ្វើពុតជាមិនដឹង។
Why do you think she did that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតថានាងធ្វើដូច្នេះ?
It's because she knew
វាគឺដោយសារតែនាងដឹង
with what kind of heart
ជាមួយនឹងបេះដូងប្រភេទណា
you started all of this, Manager.
អ្នកបានចាប់ផ្តើមទាំងអស់នេះ អ្នកគ្រប់គ្រង។
Grandmother understood, Manager.
យាយយល់ហើយអ្នកគ្រប់គ្រង។
You told me this once, Manager.
អ្នកប្រាប់ខ្ញុំម្តងនេះ អ្នកគ្រប់គ្រង។
If the other person
ប្រសិនបើមនុស្សម្នាក់ទៀត។
doesn't know that something is a lie to the end,
មិនដឹងថាមានរឿងកុហកដល់ទីបញ្ចប់ទេ
then it wouldn't be a lie.
បន្ទាប់មក វាមិនមែនជាការកុហកទេ។
But...
ប៉ុន្តែ...
sometimes,
ពេលខ្លះ
even when the other person knows it's a lie,
ទោះបីអ្នកដ៏ទៃដឹងថាវាជាការកុហកក៏ដោយ
it is still not a lie.
វានៅតែមិនមែនជាការកុហកទេ។
So...
ដូច្នេះ...
Manager ahjussi,
អ្នកគ្រប់គ្រងផងដែរ,
don't torture yourself too much.
កុំធ្វើទារុណកម្មខ្លួនឯងច្រើនពេក។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Jae Heon.
ជេហេន។
Let's have a drink.
តោះផឹក។
Yes.
បាទ។
I have a request to make.
ខ្ញុំមានសំណើដើម្បីធ្វើ។
Help me to meet Rhee Moon Sung once.
ជួយ​ខ្ញុំ​បាន​ជួប Rhee Moon Sung ម្តង។
Oh, Attorney.
អូ មេធាវី។
Oh, yes.
អូ​បាទ។
If you're here regarding the Chairwoman's inheritance issue,
ប្រសិនបើអ្នកនៅទីនេះទាក់ទងនឹងបញ្ហាមរតករបស់ប្រធាន។
none of the family members are here, so come back at a later time...
គ្មានសមាជិកគ្រួសារណាម្នាក់នៅទីនេះទេ ដូច្នេះសូមត្រលប់មកវិញនៅពេលក្រោយ...
No.
ទេ
I came to see the two of you today.
ខ្ញុំមកជួបអ្នកទាំងពីរថ្ងៃនេះ។
There are no changes with regard to the inheritance or the shares.
មិនមានការផ្លាស់ប្តូរទាក់ទងនឹងមរតក ឬភាគហ៊ុននោះទេ។
Please get things ready, so we can
សូម​រៀបចំ​អ្វីៗ​ឱ្យ​បាន​រួចរាល់ ដូច្នេះ​យើង​អាច​ធ្វើ​បាន។
proceed with the sales process as soon as we finish the legal review.
បន្តដំណើរការលក់ ដរាបណាយើងបញ្ចប់ការត្រួតពិនិត្យផ្លូវច្បាប់។
When we are ready to finalize the sale,
នៅពេលដែលយើងត្រៀមខ្លួនរួចរាល់ក្នុងការបញ្ចប់ការលក់
I'll let you know right away.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកភ្លាមៗ។
The fake...
ក្លែងក្លាយ...
will pass onto Se Yeon unconditionally
នឹងឆ្លងទៅ Se Yeon ដោយគ្មានលក្ខខណ្ឌ
everything he receives from his grandmother.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលគាត់ទទួលបានពីជីដូនរបស់គាត់។
And even though she knows he's fake,
ហើយទោះបីជានាងដឹងថាគាត់ក្លែងក្លាយក៏ដោយ
Se Yeon will go along
Se Yeon នឹងទៅជាមួយ
with the performance to protect the hotel.
ជាមួយនឹងការអនុវត្តដើម្បីការពារសណ្ឋាគារ។
But if the real cousin were to appear at that moment?
ប៉ុន្តែប្រសិនបើបងប្អូនជីដូនមួយពិតប្រាកដនឹងបង្ហាញខ្លួននៅពេលនោះ?
I'm curious to know the real Rhee Moon Sung's decision.
ខ្ញុំចង់ដឹងចង់ឃើញការសម្រេចចិត្តពិតប្រាកដរបស់ Rhee Moon Sung។
That's why I asked you to meet with me,
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ខ្ញុំ​សុំ​ជួប​ជាមួយ​ខ្ញុំ
the real Rhee Moon Sung.
Rhee Moon Sung ពិតប្រាកដ។
There's no reason for me to tell you
គ្មានហេតុផលសម្រាប់ខ្ញុំប្រាប់អ្នកទេ។
just because you're curious.
ដោយសារតែអ្នកចង់ដឹងចង់ឃើញ។
This is South Korea.
នេះគឺជាប្រទេសកូរ៉េខាងត្បូង។
It's different from North Korea, where you used to live.
វាខុសពីប្រទេសកូរ៉េខាងជើង ដែលអ្នកធ្លាប់រស់នៅ។
Nothing is free in capitalism.
គ្មានអ្វីសេរីនៅក្នុងមូលធននិយមទេ។
My answer is simple.
ចម្លើយរបស់ខ្ញុំគឺសាមញ្ញ។
If I can just destroy this hotel and cause...
បើខ្ញុំអាចបំផ្លាញសណ្ឋាគារនេះ ហើយបង្ក...
Grandmother to fall into despair,
ជីតាធ្លាក់ក្នុងភាពអស់សង្ឃឹម
then I would side with anyone
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងនៅជាមួយនរណាម្នាក់
and do whatever it takes.
ហើយធ្វើអ្វីដែលវាត្រូវការ។
So...
ដូច្នេះ...
was that a good enough answer for you,
នោះគឺជាចម្លើយដ៏ល្អសម្រាប់អ្នក
you curious man?
អ្នកចង់ដឹងចង់ឃើញ?
So what are you going to do,
ដូច្នេះតើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
Park Se Yeon?
Park Se Yeon?
You know Rhee Moon Sung is on my side, right?
ដឹងទេថា រី មូនស៊ុង នៅក្បែរខ្ញុំមែនទេ?
No matter what you do now, you can't stop me.
មិនថាអ្នកធ្វើអ្វីនៅពេលនេះទេ អ្នកមិនអាចបញ្ឈប់ខ្ញុំបានទេ។
Rhee Moon Sung.
រី មូនស៊ុង។
Come outside with me for a bit.
មកខាងក្រៅជាមួយខ្ញុំបន្តិច។
Isn't it polite to state your business first?
តើ​វា​មិន​គួរសម​ទេ​ក្នុង​ការ​បញ្ជាក់​ពី​អាជីវកម្ម​របស់​អ្នក​ជា​មុន?
It's not me,
មិនមែនខ្ញុំទេ
but someone else wants to meet with you.
ប៉ុន្តែមាននរណាម្នាក់ចង់ជួបជាមួយអ្នក។
You guys have your conversation.
អ្នកមានការសន្ទនារបស់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
We met last time, right?
ជួបគ្នាលើកមុន មែនទេ?
Yeah.
បាទ។
I remember.
ខ្ញុំ​ចាំ​ថា។
You were that compatriot.
អ្នកគឺជាជនរួមជាតិនោះ។
Yes, well... Compatriot...
បាទ... ជនរួមជាតិ...
Thinking about it,
គិតអំពីវា,
I guess our acquaintance is a bit weird
ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​អ្នក​ស្គាល់​គ្នា​គឺ​ចម្លែក​បន្តិច
since I met Rhee Moon Sung
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានជួប Rhee Moon Sung
as Rhee Moon Sung.
ដូចជា Rhee Moon Sung ។
Since Rhee Moon Sung and Rhee Moon Sung met...
ចាប់​តាំង​ពី​ Rhee Moon Sung និង Rhee Moon Sung បាន​ជួប...
My name is Yoo Jae Heon.
ខ្ញុំឈ្មោះ Yoo Jae Heon ។
My name is Seo Yoon Hee.
ខ្ញុំឈ្មោះ Seo Yoon Hee ។
What business do you have with me?
តើអ្នកមានអាជីវកម្មអ្វីជាមួយខ្ញុំ?
I had something to talk to you about.
ខ្ញុំមានរឿងចង់និយាយជាមួយអ្នក។
Something to talk about?
មានអ្វីដែលត្រូវនិយាយ?
Something to talk about, you say...
មានរឿងចង់និយាយ...
Everyone who wants to see me in South Korea
អ្នកដែលចង់ឃើញខ្ញុំនៅកូរ៉េខាងត្បូង
all ask me to do something or not do something...
សួរ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​អ្វី​មួយ ឬ​មិន​ធ្វើ...
and then they give me money...
ហើយបន្ទាប់មកពួកគេឱ្យលុយខ្ញុំ ...
after only saying what they've got to say.
បន្ទាប់ពីគ្រាន់តែនិយាយអ្វីដែលពួកគេត្រូវនិយាយ។
Nobody really cares about what I want.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​ខ្វល់​ពី​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ចង់​បាន​នោះ​ទេ។
A capitalist society is truly different.
សង្គមមូលធននិយមពិតជាខុសគ្នា។
Don't you think so?
តើអ្នកមិនគិតដូច្នេះទេ?
So...
ដូច្នេះ...
did you guys...
តើអ្នក...
come carrying piles of cash? Yeah?
មកយកលុយ?  បាទ?
What do you want me to do for you?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើអ្វីសម្រាប់អ្នក?
Tell me about it.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា។
I wanted to tell you about Grandmother.
ខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នកអំពីជីដូន។
What?
អ្វី?
I ended up spending the time with Grandmother
ខ្ញុំបានបញ្ចប់ការចំណាយពេលជាមួយជីដូន
that you should have in your place.
ដែលអ្នកគួរតែមាននៅកន្លែងរបស់អ្នក។
I thought it would be good to tell you about
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ជា​ការ​ល្អ​ក្នុង​ការ​ប្រាប់​អ្នក​អំពី
how my time with Grandmother was.
តើពេលវេលារបស់ខ្ញុំជាមួយជីដូនយ៉ាងម៉េច។
The time that you should have spent with her...
ពេលវេលាដែលអ្នកគួរចំណាយពេលជាមួយនាង...
Aren't you curious about it?
តើអ្នកមិនចង់ដឹងទេ?
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Grandmother...
លោកយាយ...
built the hotel by selling rice soup like this.
សាងសង់​សណ្ឋាគារ​ដោយ​លក់​បាយ​បែប​នេះ។
I guess your grandfather told her
ខ្ញុំគិតថាជីតារបស់អ្នកបានប្រាប់នាង
that he'll come to find her and to wait for him.
ថាគាត់នឹងមករកនាង ហើយរង់ចាំគាត់។
Since all she knew how to do was make rice soup,
ព្រោះនាងដឹងពីរបៀបធ្វើស៊ុប
so she waited for him
ដូច្នេះនាងបានរង់ចាំគាត់
selling this rice soup.
លក់ស៊ុបនេះ។
When I first came to this house,
ពេលខ្ញុំមកផ្ទះនេះដំបូង
Grandmother personally made this rice soup for me.
លោកយាយផ្ទាល់បានធ្វើស៊ុបនេះសម្រាប់ខ្ញុំ។
It was so good.
វាល្អណាស់។
I guess she really wanted to have you try
ខ្ញុំគិតថានាងពិតជាចង់ឱ្យអ្នកសាកល្បង
the rice soup she personally made, Rhee Moon Sung.
ស៊ុប​អង្ករ​ដែល​នាង​ធ្វើ​ផ្ទាល់​គឺ រី មូនស៊ុង។
So...
ដូច្នេះ...
try it.
សាកល្បង​វា។
- You eat, too. - Oh, yeah.
- អ្នកក៏ញ៉ាំដែរ។  - អូ បាទ។
How is it?
តើ​យ៉ាង​ម៉េច​ហើយ?
Isn't it really good?
ពិត​ជា​មិន​ល្អ​មែន​ទេ?
So, what about you?
ចុះអ្នកវិញ?
Excuse me?
អត់ទោស?
If this comrade is me, then who are you?
បើសមមិត្តនេះជាខ្ញុំ តើអ្នកជាអ្នកណា?
Well, I am...
អញ្ចឹងខ្ញុំ...
If he's Rhee Moon Sung,
ប្រសិនបើគាត់ជា Rhee Moon Sung
then I am...
បន្ទាប់មកខ្ញុំ...
Jang Jin Sook.
លោក Jang Jin Sook ។
Your wife...
ប្រពន្ធ​របស់​អ្នក...
Well, your wife...
អញ្ចឹងប្រពន្ធរបស់អ្នក ...
The one you're married to...
អ្នកដែលអូនរៀបការជាមួយ...
Well, the thing is...
អញ្ចឹងរឿងគឺ...
For Grandmother-
សម្រាប់ជីដូន -
My wife is...
ប្រពន្ធខ្ញុំ...
not ugly like this girl.
មិនអាក្រក់ដូចក្មេងស្រីនេះទេ។
She's way more feminine and beautiful.
នាងកាន់តែមានភាពជាស្ត្រី និងស្រស់ស្អាត។
Wow, you speak really funny, don't you?
Wow អ្នកនិយាយពិតជាកំប្លែងមែនមែនទេ?
What's wrong with me in any way?
តើ​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ជាមួយ​ខ្ញុំ​តាម​វិធី​ណា​មួយ?
A bunch of guys on the other side of the globe says they like me! Okay?
មនុស្ស​មួយ​ក្រុម​នៅ​ត្រើយ​ម្ខាង​នៃ​ពិភព​លោក​និយាយ​ថា​ពួក​គេ​ចូល​ចិត្ត​ខ្ញុំ!  យល់ព្រម?
You sprayed food everywhere.
អ្នកបាញ់ថ្នាំគ្រប់កន្លែង។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Do you remember this moment?
នៅចាំគ្រានេះទេ?
A bit.
បន្តិច។
You were cute when you were younger
កាល​នៅ​ក្មេង​គួរ​ឱ្យ​ស្រឡាញ់
even though there's no trace of that cuteness left now.
ទោះបីពេលនេះ មិនទាន់មានដាននៃភាពគួរឲ្យស្រលាញ់នោះនៅឡើយ។
What?
អ្វី?
Grandmother's hands that I held then...
ដៃលោកតាដែលខ្ញុំកាន់នៅពេលនោះ...
That touch...
ការប៉ះនោះ...
♫ In the breaking tides ♫
♫ នៅក្នុងជំនោរបែកបាក់ ♫
Although I don't remember the rest,
ទោះបីជាខ្ញុំមិនចាំអ្វីដែលនៅសល់ក៏ដោយ
I remember that touch.
ខ្ញុំចាំការប៉ះនោះ។
♫ Like a boulder, I remain here ♫
♫ ដូចផ្ទាំងថ្ម ខ្ញុំនៅតែនៅទីនេះ ♫
♫ Remembering you from that day ♫
♫ ចាំអូនពីថ្ងៃនោះ ♫
He was the first customer to stay a night.
គាត់គឺជាអតិថិជនដំបូងដែលស្នាក់នៅមួយយប់។
I guess he came to see her multiple times over the years.
ខ្ញុំគិតថាគាត់បានមកជួបនាងច្រើនដងក្នុងរយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
Even though he knew that Grandmother
ទោះ​បី​គាត់​ស្គាល់​យាយ​នោះ​ក៏​ដោយ
was waiting there for her family to return,
កំពុងរង់ចាំគ្រួសាររបស់នាងត្រឡប់មកវិញ
he was someone who protected and loved her.
គាត់គឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលបានការពារ និងស្រលាញ់នាង។
♫ You are cold like the sea ♫
♫ អ្នកត្រជាក់ដូចសមុទ្រ ♫
♫ Seeming distant though not so ♫
♫ ហាក់នៅឆ្ងាយ ទោះមិនឆ្ងាយ ♫
♫ Whenever I approach you, you begin to disappear slowly ♫
♫ គ្រប់ពេលដែលខ្ញុំចូលទៅជិតអ្នក អ្នកចាប់ផ្តើមបាត់ខ្លួនបន្តិចម្តងៗ ♫
♫ Remembering you from that day ♫
♫ ចាំអូនពីថ្ងៃនោះ ♫
♫ In the breaking tides ♫
♫ នៅក្នុងជំនោរបែកបាក់ ♫
♫ In my wounded state, like a boulder... ♫
♫ ក្នុងស្ថានភាពរបួសរបស់ខ្ញុំ ដូចជាដុំថ្ម... ♫
Moon Sung...
លោក មូន សុង...
Have you been well, Co-sister-in-law?
សុខសប្បាយជាទេបងប្អូន?
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
What am I supposed to call you now?
តើខ្ញុំត្រូវហៅអ្នកអ្វីឥឡូវនេះ?
Unni.
អ៊ុននី។
Hey, get in.
ហេ ចូល។
Hey.
ហេ។
Wear your seat belt.
ពាក់ខ្សែក្រវ៉ាត់សុវត្ថិភាពរបស់អ្នក។
The thing next to you. Pull it down and fasten it.
រឿងដែលនៅជិតអ្នក។  ទាញ​វា​ចុះ​ហើយ​តោង​វា។
But why are you speaking without honorifics?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយដោយគ្មានកិត្តិយស?
You spoke to me that way from the beginning.
អ្នក​និយាយ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​បែប​នោះ​តាំង​ពី​ដើម​មក។
What?
អ្វី?
Hey.
ហេ។
Our ages are similar...
អាយុរបស់យើងគឺស្រដៀងគ្នា ...
and come on, do we have an ordinary relationship?
ហើយមកចុះ តើយើងមានទំនាក់ទំនងធម្មតាទេ?
Our relationship is special.
ទំនាក់ទំនងរបស់យើងគឺពិសេស។
Kind of like a hermaphrodite of sorts?
ប្រ​ភេទ​ដូច​ជា​សត្វ​តិរច្ឆាន?
I can drop the honorifics, right?
ខ្ញុំ​អាច​ទម្លាក់​កិត្តិយស​មែន​ទេ?
Hey, come on. People of similar ages drop honorifics and become friends.
ហេ មក។  មនុស្សដែលមានអាយុប្រហាក់ប្រហែលគ្នាទម្លាក់កិត្តិយស ហើយក្លាយជាមិត្ត
I've done my research.
ខ្ញុំបានធ្វើការស្រាវជ្រាវរបស់ខ្ញុំ។
You guys do that in North Korea, too.
អ្នក​ក៏​ធ្វើ​បែប​នេះ​នៅ​កូរ៉េ​ខាង​ជើង​ដែរ។
They say it's the same in South Korea and North Korea. It's the same everywhere.
ពួកគេនិយាយថា វាដូចគ្នានៅកូរ៉េខាងត្បូង និងកូរ៉េខាងជើង។  វាដូចគ្នានៅគ្រប់ទីកន្លែង។
You're quite the funny one, aren't you?
អ្នកពិតជាកំប្លែងណាស់មែនទេ?
Look at this guy.
មើលបុរសម្នាក់នេះ។
I've already finished analyzing a character like you.
ខ្ញុំបានបញ្ចប់ការវិភាគតួអក្សរដូចអ្នកហើយ។
You muttering like that?
ឯង​រអ៊ូ​បែប​ហ្នឹង?
That means approval.
នោះមានន័យថាការយល់ព្រម។
Isn't that right?
មិនត្រឹមត្រូវ?
No?
ទេ?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Where?
កន្លែងណា?
I wanted to tell you the truth,
ខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នកពីការពិត,
but I'm sorry you had to find out like this, Unni.
ប៉ុន្តែខ្ញុំសុំទោសដែលអ្នកត្រូវដឹងដូចនេះ Unni ។
When I first learned that you were a fake,
ពេលដឹងដំបូងថាអ្នកក្លែងក្លាយ
do you know what the first thought that came to mind was?
តើអ្នកដឹងទេថាគំនិតដំបូងដែលចូលមកក្នុងចិត្តគឺជាអ្វី?
What a shame...
ខ្មាស់គេអី...
that I have to lose a close friend.
ថាខ្ញុំត្រូវបាត់បង់មិត្តជិតស្និទ្ធ។
Did I...
តើខ្ញុំ...
lose you?
បាត់បង់​អ្នក?
No, Unni.
ទេ អ៊ុននី។
I want to continue to have a close relationship with you, Unni.
ខ្ញុំចង់បន្តទំនាក់ទំនងជិតស្និទ្ធជាមួយអ្នក អ៊ុននី។
Really?
ពិតជា?
Yes.
បាទ។
Then...
បន្ទាប់មក...
could you tell me your number?
តើអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំពីលេខរបស់អ្នកបានទេ?
- Yes. - Your number, your number.
- បាទ។  - លេខរបស់អ្នក លេខរបស់អ្នក។
- Right here. - Me, too.
- នៅ​ទី​នេះ។  - ខ្ញុំផងដែរ។
But isn't this so weird?
ប៉ុន្តែ​តើ​នេះ​មិន​ចម្លែក​ដូច្នេះ​ទេ?
I thought we got as close as we could,
ខ្ញុំគិតថាយើងជិតអស់ហើយ
but I don't know anything about you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដឹងអ្វីអំពីអ្នកទេ។
That's true...
វា​ជា​ការពិត...
Tell me about you.
ប្រាប់​ខ្ញុំ​អំពី​អ្នក។
Excuse me?
អត់ទោស?
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Who are you? Huh?
អ្នក​ជា​នរណា?  ហ៎?
I don't know where to start.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវចាប់ផ្តើមពីណាទេ។
I want to know everything from the very beginning.
ចង់ដឹងគ្រប់យ៉ាងតាំងពីដើមមក។
From A to Z, all of it.
ពី A ដល់ Z ទាំងអស់។
Just in case
គ្រាន់​តែ​នៅ​ក្នុង​ករណី
you guys might come,
អ្នកប្រហែលជាមក
she supposedly came here whenever she got the chance
នាងសន្មត់ថាមកទីនេះនៅពេលណាដែលនាងមានឱកាស
for several decades.
ជាច្រើនទសវត្សរ៍។
She always imagined here
នាងតែងតែស្រមៃនៅទីនេះ
you crossing the sea,
អ្នកឆ្លងកាត់សមុទ្រ
coming in on a boat over the horizon.
ចូលមកលើទូកលើជើងមេឃ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Can't you come with us?
តើអ្នកមិនអាចមកជាមួយយើងបានទេ?
Moon Sung.
មូន សុង។
Next year,
ឆ្នាំក្រោយ,
let's meet here again, no matter what.
ជួបគ្នានៅទីនេះម្តងទៀត មិនថាមានបញ្ហាអ្វីទេ។
Let's promise.
ចូរយើងសន្យា។
Like this...
បែបនេះ...
Grandma, we're going to meet again.
លោកយាយ ពួកយើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀត។
My name is Rhee Moon Sung.
ខ្ញុំឈ្មោះ រី មូនស៊ុង។
Don't forget, okay?
កុំភ្លេចអី?
All right. Cheers.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  រីករាយ។
What are you doing? Drink!
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?  ផឹក!
Oh, you're...
អូ អ្នក...
not good...
មិនល្អ...
with alcohol, huh?
ជាមួយគ្រឿងស្រវឹង ហ៎?
Aigoo...
អាយហ្គោ...
you look like you would chug a crate or two.
អ្នក​មើល​ទៅ​ដូច​ជា​អ្នក​នឹង​គប់​ប្រអប់​មួយ​ឬ​ពីរ។
Kind of cute, aren't you?
គួរអោយស្រលាញ់ណាស់មែនទេ?
If you're not going to drink it, then I will!
បើ​មិន​ព្រម​ផឹក​ទេ ខ្ញុំ​នឹង!
Here!
នៅទីនេះ!
How did you end up doing it?
តើអ្នកបញ្ចប់ដោយរបៀបណា?
- What do you mean? - Acting as me.
- តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?  - ដើរតួជាខ្ញុំ។
It is so that
វាគឺដូច្នេះ
we can make...
យើងអាចធ្វើ...
It's to make Grandmother happy.
វា​គឺ​ជា​ការ​ធ្វើ​ឱ្យ​លោក​យាយ​រីករាយ​។
Is that the only reason?
តើនោះជាហេតុផលតែមួយគត់ទេ?
This is...
នេះ​គឺជា...
something I'm only telling you.
អ្វីមួយដែលខ្ញុំគ្រាន់តែប្រាប់អ្នក។
I've told nobody else about this!
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ផ្សេង​អំពី​រឿង​នេះ​ទេ!
Nobody!
គ្មានអ្នកណាទេ!
You bastard,
អា​អត់ពូជ,
you lived with your father.
អ្នកបានរស់នៅជាមួយឪពុករបស់អ្នក។
I...
ខ្ញុំ...
don't even know my parents' faces.
សូម្បីតែមិនស្គាល់មុខឪពុកម្តាយខ្ញុំ។
In an amusement park,
នៅក្នុងសួនកម្សាន្តមួយ,
I remember...
ខ្ញុំ​ចាំ​ថា...
sitting all alone.
អង្គុយតែម្នាក់ឯង។
That feeling.
អារម្មណ៍នោះ។
Geez, it's so annoying, but that's all I remember.
Geez វាគួរឱ្យរំខានណាស់ ប៉ុន្តែនោះជាអ្វីដែលខ្ញុំចងចាំ។
And so,
ហើយ​ដូច្នេះ,
I wondered what it would feel like
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើវានឹងមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា
to reunite with your long-lost family.
ដើម្បីជួបជុំជាមួយគ្រួសារដែលបាត់បង់យូររបស់អ្នក។
That's what I was curious about.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់ដឹងចង់ឃើញ។
But, just a tad bit...
តែបន្តិច...
I think I'm able to know
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចដឹង
just a little bit.
តែ​បន្តិច​ប៉ុណ្ណោះ។
Stop drinking.
ឈប់ផឹក។
Fine.
ល្អ
I won't, I won't!
ខ្ញុំមិនព្រមទេ ខ្ញុំនឹងមិន!
For me.
សំរាប់​ខ្ញុំ។
For you.
សម្រាប់​អ្នក។
For the two
សម្រាប់ទាំងពីរ
Rhee Moon Sungs.
Rhee Moon Sung។
Rhee Moon Sung...
រី មូនស៊ុង...
♫ We, we, we loved each other ♫
♫ យើង ពួកយើង ស្រឡាញ់គ្នា ♫
Whoa! Geez!
អីយ៉ា!  ហ្ហេស!
Rhee Moon Sung.
រី មូនស៊ុង។
Hey, Rhee Moon Sung!
ហ៊ឺ មូនស៊ុង!
What?
អ្វី?
Don't hate...
កុំស្អប់...
Grandmother.
យាយ។
You bastard.
អា​អត់ពូជ។
Geez, let go! I can walk by myself. I can walk.
Geez អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!  ខ្ញុំអាចដើរដោយខ្លួនឯង។  ខ្ញុំអាចដើរបាន។
Gosh...
ហ្គោស...
Damn it.
ខូច។
♫ What we can't forget are our good memories ♫
♫ អ្វីដែលយើងមិនអាចបំភ្លេចបានគឺការចងចាំដ៏ល្អរបស់យើង ♫
I guess I can't...
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមិនអាច...
Get on my back.
ឡើងលើខ្នងរបស់ខ្ញុំ។
Get on my back!
ត្រលប់មកវិញហើយ!
Gosh, come on.
Gosh មក។
I can walk.
ខ្ញុំអាចដើរបាន។
I told you, I can walk!
ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ថា ខ្ញុំ​អាច​ដើរ​បាន!
♫ Not each other, for us ♫
♫ មិនមែនគ្នាយើងទេ ♫
Ahjussi.
អាជូស៊ី។
Why did you come out instead of sleeping?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចេញមកជំនួសឱ្យការដេក?
I couldn't fall asleep.
ខ្ញុំមិនអាចដេកលក់ទេ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
What about you, Ahjussi?
ចុះអ្នកវិញ Ahjussi?
I couldn't fall asleep, either.
ខ្ញុំក៏មិនអាចដេកលក់ដែរ។
Maybe I shouldn't have said anything.
ប្រហែលជាខ្ញុំមិនគួរនិយាយអ្វីទេ។
Is Jae Heon doing okay?
Jae Heon សុខសប្បាយទេ?
Yeah.
បាទ។
He said he wanted to meet with Rhee Moon Sung.
គាត់បាននិយាយថាគាត់ចង់ជួបជាមួយ Rhee Moon Sung ។
With Moon Sung?
ជាមួយ Moon Sung?
So,
ដូច្នេះ
I helped them to meet.
ខ្ញុំបានជួយពួកគេឱ្យជួប។
Then are they together right now?
ចុះពេលនេះពួកគេនៅជាមួយគ្នាទេ?
Well, they should be together right now.
មែនហើយ ពួកគេគួរតែនៅជាមួយគ្នាឥឡូវនេះ។
He's really trying.
គាត់ពិតជាព្យាយាម។
Even though it's not his business anymore...
ទោះបីជាវាមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់គាត់ទៀតទេ...
For Jae Heon,
សម្រាប់ Jae Heon
he probably feels like it is his business.
គាត់ប្រហែលជាមានអារម្មណ៍ថាវាជាអាជីវកម្មរបស់គាត់។
What?
អ្វី?
He tries so hard when it's someone else's business,
គាត់​ខំ​ប្រឹង​ខ្លាំង​ណាស់​ពេល​វា​ជា​អ្នក​ផ្សេង
but I don't know what I should do.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដឹងថាតើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វីនោះទេ។
I want to protect everything.
ខ្ញុំចង់ការពារអ្វីៗទាំងអស់។
Whether it's Grandmother or the hotel.
មិនថាលោកយាយ ឬសណ្ឋាគារនោះទេ។
I can't fall asleep worrying about the possibility
ខ្ញុំមិនអាចដេកលក់ដោយបារម្ភអំពីលទ្ធភាពនោះទេ។
that I won't be able to protect them.
ថាខ្ញុំនឹងមិនអាចការពារពួកគេបានទេ។
After looking over it, we'll proceed if you find no problems with it.
បន្ទាប់​ពី​មើល​វា​ហើយ យើង​នឹង​បន្ត​ប្រសិន​បើ​អ្នក​រក​ឃើញ​ថា​មិន​មាន​បញ្ហា​ជាមួយ​វា។
You may leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
[Wedding Invitation for Bae Dong Je and Park Se Yeon]
[ការអញ្ជើញអាពាហ៍ពិពាហ៍សម្រាប់ Bae Dong Je និង Park Se Yeon]
In the end, you've managed to get her.
នៅ​ទី​បំផុត អ្នក​បាន​ទទួល​នាង។
But how long have you two known each other?
ប៉ុន្តែតើអ្នកទាំងពីរស្គាល់គ្នាយូរប៉ុណ្ណា?
We met for the first time in elementary school,
ជួបគ្នាលើកដំបូងនៅសាលាបឋមសិក្សា
so it's been over 20 years.
ដូច្នេះវាមានរយៈពេលជាង 20 ឆ្នាំ។
Then, have you guys been dating since then?
ចុះ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ចាប់​តាំង​ពី​ពេល​នោះ​ទេ?
Wow, 20 years...
អីយ៉ា ២០ឆ្នាំ...
It means it's been 20 years since I've known the existence of Bae Dong Je.
វា​មាន​ន័យ​ថា​វា​មាន​រយៈពេល 20 ឆ្នាំ​ហើយ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ស្គាល់​អត្ថិភាព​របស់ Bae Dong Je។
By chance,
ដោយចៃដន្យ,
did you two not date at all?
តើអ្នកទាំងពីរមិនបានណាត់គ្នាទេ?
Oh, that... well...
អូ… អញ្ចឹង…
None of the family members are here.
គ្មានសមាជិកគ្រួសារណាម្នាក់នៅទីនេះទេ។
So I'm the only one in the house.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​គត់​នៅ​ក្នុង​ផ្ទះ។
There's no cash or valuables in the house.
ផ្ទះ​គ្មាន​លុយ ឬ​របស់​មាន​តម្លៃ​ទេ។
You won't gain anything from trying to get into the house,
អ្នកនឹងមិនទទួលបានអ្វីពីការព្យាយាមចូលទៅក្នុងផ្ទះ,
aside from being caught by the CCTV.
ក្រៅ​ពី​ត្រូវ​បាន CCTV ចាប់​បាន។
You definitely resemble the members of this family
អ្នកប្រាកដជាស្រដៀងនឹងសមាជិកនៃគ្រួសារនេះ។
than the fake Rhee Moon Sung.
ជាង Rhee Moon Sung ក្លែងក្លាយ។
Is it fun playing the role of a puppet?
លេង​តួ​អាយ៉ង​សប្បាយ​ទេ?
Using someone else's name...
ប្រើឈ្មោះអ្នកផ្សេង...
So you should have lived properly.
ដូច្នេះ អ្នក​គួរតែ​រស់នៅ​បាន​ត្រឹមត្រូវ​។
Do you think the person who chose to spend a large sum of money
តើ​អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​ដែល​បាន​ជ្រើសរើស​ចំណាយ​ប្រាក់​ច្រើន​ឬ​អត់?
to put on a performance like this when the actual grandson is alive and well,
មក​សម្ដែង​បែប​នេះ​ពេល​ចៅ​ប្រុស​ពិត​ជា​នៅ​រស់ ហើយ​សុខ​សប្បាយ
or the fakes who are living scared every day to play their parts
ឬក្លែងក្លាយដែលរស់នៅរាល់ថ្ងៃភ័យខ្លាចលេងចំណែករបស់ពួកគេ។
would be completely happy?
នឹងសប្បាយចិត្តទាំងស្រុង?
You probably did it for the money.
អ្នកប្រហែលជាធ្វើវាដើម្បីលុយ។
Ahjussi, who served the Chairwoman by her side all his life,
Ahjussi ដែល​បាន​បម្រើ​ប្រធាន​នៅ​ខាង​នាង​អស់​មួយ​ជីវិត។
gave us the last of his life savings to
ផ្តល់ឱ្យយើងនូវការសន្សំចុងក្រោយនៃជីវិតរបស់គាត់។
play the role of her grandson and his wife.
ដើរតួជាចៅប្រុសនិងប្រពន្ធរបស់គាត់។
For several years, he spent so much money searching for you,
ប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ គាត់ចំណាយលុយច្រើនណាស់ ស្វែងរកអ្នក
and he gathered the rest of his savings
ហើយគាត់បានប្រមូលប្រាក់សន្សំដែលនៅសល់
to have us put on this performance.
ដើម្បីឱ្យយើងដាក់លើការសម្តែងនេះ។
Are you saying that happened because he couldn't find me?
តើអ្នកនិយាយថាវាកើតឡើងដោយសារគាត់រកខ្ញុំទេ?
It's because he found you.
វាគឺដោយសារតែគាត់បានរកឃើញអ្នក។
By chance, do you know
ដោយចៃដន្យ តើអ្នកដឹងទេ?
how your grandmother and grandfather got separated?
តើជីដូននិងជីតារបស់អ្នកបែកគ្នាដោយរបៀបណា?
He couldn't board the ship while trying to save a random child.
គាត់​មិន​អាច​ឡើង​លើ​កប៉ាល់​បាន​ទេ ខណៈ​គាត់​ព្យាយាម​ជួយ​សង្គ្រោះ​ក្មេង​ចៃដន្យ​ម្នាក់។
Young Hoon's father!
ឪពុករបស់ Young Hoon!
Since you're the descendant of a man like that,
ព្រោះអ្នកជាកូនចៅរបស់បុរសបែបនេះ
he must have been convinced that you'd have grown up proper
គាត់ច្បាស់ជាត្រូវបានគេជឿជាក់ថាអ្នកនឹងធំឡើងយ៉ាងត្រឹមត្រូវ។
even while living a harsh life.
សូម្បីតែជីវិតដ៏លំបាក
But you've...
ប៉ុន្តែអ្នកបាន...
lived such a violent life.
រស់នៅក្នុងជីវិតដ៏ឃោរឃៅបែបនេះ។
Watch what you say.
មើលអ្វីដែលអ្នកនិយាយ។
He wondered if he should tell her this
គាត់ឆ្ងល់ថាតើគាត់គួរប្រាប់នាងអំពីរឿងនេះ
when she had only three months left to live.
នៅពេលដែលនាងនៅសល់តែបីខែទៀតដើម្បីរស់នៅ។
But she wanted to see you so badly.
ប៉ុន្តែនាងចង់ឃើញអ្នកយ៉ាងខ្លាំង។
That's how this performance began.
នោះហើយជារបៀបដែលការសម្តែងនេះបានចាប់ផ្តើម។
Have you ever starved?
តើអ្នកធ្លាប់អត់ឃ្លានទេ?
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
Have you ever starved for several days straight?
តើអ្នកធ្លាប់អត់ឃ្លានច្រើនថ្ងៃជាប់គ្នាទេ?
When you starve to the point where you have no strength
នៅពេលអ្នកអត់ឃ្លានដល់ចំណុចដែលអ្នកគ្មានកម្លាំង
to recover a dead body floating down the river
ដើម្បី​យក​សាកសព​អណ្តែត​ទឹក​ទន្លេ​មក​វិញ
or run away from it out of fear...
ឬរត់ចេញពីវាដោយភ័យខ្លាច ...
When you see your loved one starving to death next to you,
ពេល​ឃើញ​មនុស្ស​ជា​ទី​ស្រឡាញ់​របស់​អ្នក​ឃ្លាន​ស្លាប់​ក្បែរ​អ្នក
do you think there's anything you won't do?
តើអ្នកគិតថាមានអ្វីដែលអ្នកនឹងមិនធ្វើទេ?
Are you telling me that the morons who rack their brains to eat something tastier
តើ​អ្នក​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​មនុស្ស​ល្ងង់​ដែល​ច្រាន​ខួរក្បាល​របស់​ពួកគេ​ដើម្បី​បរិភោគ​អ្វី​ដែល​មាន​រសជាតិ​
could tell us that we should live upright
អាច​ប្រាប់​យើង​ថា យើង​គួរ​តែ​រស់​នៅ​ត្រង់
even if we have to eat dirt?
ទោះបីយើងត្រូវបរិភោគកខ្វក់?
Does that make any sense?
តើវាមានន័យទេ?
If the remaining three months of a 92-year-old grandmother are so precious,
បើ​បី​ខែ​ដែល​នៅ​សេសសល់​របស់​លោកយាយ​អាយុ​៩២​ឆ្នាំ​គឺ​មាន​តម្លៃ​ណាស់​។
how would I feel about a woman, who's less than 30 years old,
តើខ្ញុំមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាចំពោះនារីម្នាក់ដែលមានអាយុតិចជាង 30
drawing nearer to death by the day?
កាន់តែជិតស្លាប់ទៅថ្ងៃ?
Gosh... Hey.
ហ៊ឺ...
I drank way too much yesterday.
ខ្ញុំផឹកច្រើនពេកកាលពីម្សិលមិញ។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Geez, whining after only drinking that...
Geez ស្រែក​ហ៊ោ​បន្ទាប់​ពី​ផឹក​តែ​ប៉ុណ្ណឹង...
How will you function like that?
តើអ្នកនឹងដំណើរការដូចនោះដោយរបៀបណា?
Geez, seriously. Hey.
Geez ធ្ងន់ធ្ងរ។  ហេ។
You drank one glass while I was drinking two, right?
អ្នក​បាន​ផឹក​មួយ​កែវ​ខណៈ​ដែល​ខ្ញុំ​កំពុង​ផឹក​ពីរ​មែន​ទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Did I...
តើខ្ញុំ...
make a mistake?
បង្កើត​កំហុស?
Your very presence is a mistake, you got that?
វត្តមានរបស់អ្នកគឺជាកំហុសមួយ តើអ្នកយល់ទេ?
Come on, it's not that big of a deal to take care of me once.
មក​មើល​ថែ​ខ្ញុំ​ម្ដង​ទៅ វា​មិន​ធំ​ប៉ុន្មាន​ទេ។
I mean, you look pretty strong.
ខ្ញុំចង់និយាយថា អ្នកមើលទៅរឹងមាំណាស់។
I can't believe you're making a big deal about helping me out a little bit.
ខ្ញុំ​មិន​ជឿ​ថា​អ្នក​កំពុង​ធ្វើ​រឿង​ធំ​មួយ​អំពី​ការ​ជួយ​ខ្ញុំ​បន្តិច​សោះ។
Geez.
ហ្គេស។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Where are we going now?
តើ​យើង​ទៅ​ណា​ឥឡូវ?
It's the last place.
វាជាកន្លែងចុងក្រោយ។
Come on, hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
This was the place I came to with Grandmother during our last trip.
នេះជាកន្លែងដែលខ្ញុំបានមកជាមួយលោកយាយក្នុងដំណើរចុងក្រោយរបស់យើង។
Grandmother told me this.
ជីដូនបានប្រាប់ខ្ញុំពីរឿងនេះ។
I've...
ខ្ញុំបាន...
waited a long time
រង់ចាំយូរ
for you and your father.
សម្រាប់អ្នក និងឪពុករបស់អ្នក។
But...
ប៉ុន្តែ...
I never thought about how you guys also
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​គិត​ថា​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ។
would have waited for me to come.
នឹងរង់ចាំខ្ញុំមក។
That thought never crossed my mind.
គំនិត​នោះ​មិន​ដែល​ឆ្លង​កាត់​ចិត្ត​ខ្ញុំ​ទេ។
She said that
នាងបាននិយាយថា
only then did she realize that.
ពេលនោះនាងទើបដឹងថា។
Grandmother...
លោកយាយ...
always...
តែងតែ...
felt sorry
មាន​អារម្មណ៍​ថា​សោក​ស្តា​យ
and grateful
និងដឹងគុណ
to Moon Sung.
ទៅ Moon Sung ។
To you.
ដល់​អ្នក។
I'm done with what I have to tell you.
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ប្រាប់​អ្នក​ហើយ។
It's up to this point.
វាដល់ចំណុចនេះ។
Let's stay here for a bit before we leave.
តោះ​នៅ​ទីនេះ​បន្តិច​មុន​នឹង​ចេញ​ទៅ។
♫ Someone that I shouldn't love ♫
♫ មនុស្សម្នាក់ដែលខ្ញុំមិនគួរស្រលាញ់ ♫
♫ That person is you ♫
♫ ម្នាក់នោះគឺជាអ្នក ♫
♫ Although I can't tell you all these words I've hidden in my heart ♫
♫ ទោះបីជាខ្ញុំមិនអាចប្រាប់អ្នកនូវពាក្យទាំងអស់នេះខ្ញុំបានលាក់នៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ ♫
♫ One day not too close but not too far ♫
♫ ថ្ងៃមួយមិនជិតពេក តែមិនឆ្ងាយ ♫
♫ Holding you in my arms ♫
♫កាន់អ្នកនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ♫
♫ Will I be able to tell you I love you, the words that I want to say ♫
♫ តើខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកបានទេថាខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក ពាក្យដែលខ្ញុំចង់និយាយ ♫
[Curtain Call]
[Curtain Call]
I've had much time to think,
ខ្ញុំមានពេលច្រើនក្នុងការគិត
but I don't know what more to say.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវនិយាយអ្វីទៀតទេ។
Moon Sung.
មូន សុង។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
The date set for our performance,
កាលបរិច្ឆេទកំណត់សម្រាប់ការសម្តែងរបស់យើង,
and our theater rental period is coming to an end...
ហើយរយៈពេលជួលរោងមហោស្រពរបស់យើងជិតដល់ទីបញ្ចប់ហើយ...
We'll do this performance, no matter what!
យើង​នឹង​ធ្វើ​ការ​សម្តែង​នេះ ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​ណា!
There are a lot of issues with this.
មានបញ្ហាជាច្រើនជាមួយបញ្ហានេះ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
There's a place I must go...
មានកន្លែងដែលខ្ញុំត្រូវទៅ...
So let's all go together.
ដូច្នេះតោះទៅទាំងអស់គ្នា។
Grandmother, you can definitely come to see it, right?
យាយ​ឯង​ច្បាស់​ជា​មក​មើល​មែន​ទេ?
♫ Perhaps we must separate in secret ♫
♫ ប្រហែលជាយើងត្រូវបំបែកដោយសម្ងាត់ ♫